群集分为科学群集 、高可用性群集、负载均衡群集

我们常见的微软集群服务（MSCS），他采用的是通过quorum仲裁盘来决定资源归属的问题，当故障发生时，2台主机进行表决，由于其中1台发生故障，健康的那台主机只得票50％，显然拿不到资源，这个时候，表决磁盘通过对集群健康状态的监控和分析，会对健康的主机投赞成票，健康主机才得以群集管理器授以资源。
通过集群文件系统读写共享存储。

oracle的crs使用共享的文件系统或者共享的裸设备做voting disk，voting disk主要记录cluster中的member信息，当发生故障时，cluster被分为几个subcluster，voting disk可以使用奇数个来进行投票，得票多者得以存活。
可选择ASM或OCFS集群文件系统，RAW裸设备来作为共享存储的数据访问方式。

而RedHat linux系统则比较特殊，他的RHCS集群组件需要一个fence设备来解决资源释放和归属问题的，当集群服务检测到有1台主机有问题，它会通过fence（HP的ilo,IBM Remote
Supervisor Adapter II (RSA II)，APC的Power Switch都可以作为fence设备）强行关闭或重启故障机，释放IP、共享存储、脚本服务等资源；
通过DLM锁机制，GFS集群文件系统来解决多主机访问共享存储的问题。

HP有自己的双机软件MC/ServiceGuard  ，群集锁通过锁磁盘或仲裁服务器的方式实现。
如果这两个节点间失去通信，获得群集锁的节点将代为群集，另一个节点则会暂停或执行 TOC。如果没有群集锁，群集中的任何一个节点出现故障都将导致另一个节点甚至整个群集暂停。
一个节点的群集不需要群集锁。两个节点的群集需要群集锁。在多于三个节点的群集中，极力推荐配置群集锁。如果您的群集多于四个节点，则不能使用群集锁磁盘，但可以使用仲裁服务器。

IBM群集软件HACMP，采用的是多节点磁盘心跳(MNDHB)和Disk Fencing技术来作quorum. disk仲裁中，投票少于设置的仲裁数(比如大于一半节点),就发生fecning, 通过HACMP脚本fence掉那个倒霉的节点。