find命令选项
-name
按照文件名查找文件。

-perm
按照文件权限来查找文件。

-prune
使用这一选项可以使find命令不在当前指定的目录中查找，如果同时使用-depth选项，那么-prune将被find命令忽略。

-user
按照文件属主来查找文件。

-group
按照文件所属的组来查找文件。

-mtime -n +n
按照文件的更改时间来查找文件，-n表示文件更改时间距现在n天以内，+n表示文件更改时间距现在n天以前。find命令还有-atime和-ctime选项。
    -amin n
　　查找系统中最后N分钟访问的文件
　　-atime n
　　查找系统中最后n*24小时访问的文件
　　-cmin n
　　查找系统中最后N分钟被改变文件状态的文件
　　-ctime n
　　查找系统中最后n*24小时被改变文件状态的文件
    -mmin n
　　查找系统中最后N分钟被改变文件数据的文件
　　-mtime n
　　查找系统中最后n*24小时被改变文件数据的文件

-nogroup
查找无有效所属组的文件，即该文件所属的组在/etc/groups中不存在。

-nouser
查找无有效属主的文件，即该文件的属主在/etc/passwd中不存在。

-newer file1 ! file2
查找更改时间比文件file1新但比文件file2旧的文件。

-type
查找某一类型的文件，诸如：
b - 块设备文件。
d - 目录。
c - 字符设备文件。
p - 管道文件。
l - 符号链接文件。
f - 普通文件。

-size n：[c] 查找文件长度为n块的文件，带有c时表示文件长度以字节计。
-depth：在查找文件时，首先查找当前目录中的文件，然后再在其子目录中查找。
-fstype：查找位于某一类型文件系统中的文件，这些文件系统类型通常可以在配置文件/etc/fstab中找到，该配置文件中包含了本系统中有关文件系统的信息。

-mount：在查找文件时不跨越文件系统mount点。
-follow：如果find命令遇到符号链接文件，就跟踪至链接所指向的文件。
-cpio：对匹配的文件使用cpio命令，将这些文件备份到磁带设备中。


找出修改时间在7天前的文件并在删除前提示
find ./ -name "*.txt" -mtime +7 -ok rm {} \;

删除大于 100K 的文件
find ./ -size +100k -exec rm {} \;

将当前目录（含子目录）下所有的 js 文件删除
find ./ -name \*.js | xargs rm -f

列出所有属性为 777 的文件
find -perm 777

只显示子目录
find . -type d -maxdepth 1 | cut -d / -f2

忽略指定的目录和文件
find /data/test/ -name "test5" -prune -o -name "test1" -prune -o -print

列出所有 .php 文件中包含 TEXT 字段的文件。
find ./ -name "*.php" -exec grep -l "TEXT" {} \;

批量替换
find `pwd` -name "*.htm" -exec perl -p -i -e 's/php5-fpm/php-fpm/g' {} \;