    ilo 是远程控制端口，一般HP的服务器上好像都有（HP 9000系列，HP DL系列）

　　一直听说说可以使用这个端口管理服务器在远程，最近试了下，将具体的配置过程
　　 
　　写下来，希望能帮助到大家：


　　以DL580 G4 为例，配置ilo需要修改两个地方，1 是对ilo的设置；2 是RBSU对ilo

　　的设置。

　　1、在服务器开机自检的开始按 F8 进入ilo的设置。设置需要修改三个地方。

　　a、在NETWORK下的DNS/DHCP中，将DHCP Enable的设置修改为'OFF'. 

　　   （用上下左右键在ilo设置管理中选择菜单，修改设置的内容使用空格键）
　　   
　　   修改完成后F10保存退出。

　　b、在NETWORK下NIC and TCP/IP 中，设置一个在远程能访问到的有效的IP地址，
　　   这个IP地址，就是将来用于管理服务器的可远程登陆的IP地址。并在对应的地
　　   方，写入网关和子网掩码。

　　   （用上下左右键在ilo设置管理中选择菜单，修改设置的内容使用空格键）
　　   
　　   修改完成后F10保存退出。

　　c、在USER下的ADD USER中，添加一个新的用户，并设置该用户的密码。这个用户

　　   是将来远程登陆服务器的ilo管理器时时所使用的用户和密码。千万别忘记。

　　   （用上下左右键在ilo设置管理中选择菜单，修改设置的内容使用空格键）
　　   
　　   修改完成后F10保存退出。

　　 
　　   此时， ilo 的设置完成。


　　2、在ilo配置完成后，紧接着按F9进入RBSU的设置。

　　   在RBSU中也需要设置两个地方，分别控制使用ilo远程登陆服务器时的安全。

　　a、进入RBSU后，进入server passwords中，对Network server mode的值进行设置。

　　   设置为 Enabled。（当通过ilo远程访问服务器时,提示输入密码）


　　b、进入RBSU后，进入server passwords中，对Quicklock 的值进行设置。

　　   设置为 Enabled。（当键入ctrl+alt+L时,键盘锁定,必须键入密码才能使用键盘）

 
　　 接下来，把ilo所用的IP地址的物理链路接通，在客户端上，使用IE

　　 输入 http://10.192.186.5 ，即可打开iol的控制界面了。

　　  
　　 (10.192.186.5  这个地址是在1-b中输入的ilo的地址.)