主栏目以英文二级域名命名。
主栏目下的分类以目录名命名，除极其常见的英文，原则上以拼音全拼命名，如拼音全拼过长，则以头字母简写命名。
子分类可通过对关键字命名来分类。

主栏目的首页要比较“大气”，列出大量可直接打开的详细页面，并要有丰富的广告位。

首页(www): 关于(about) , 帮助(help) , 注册(reg) , 登录(login) , 管理后台(admin) , 会员后台(member)
           免费发布(issue) , 免费订阅(subscribe) , 友情链接(link)

产品(goods): 新品(new) , 不再以新闻发布。主类别以拼音命名目录，如， goods.jc001.cn/diban/

企业(shop): shop.jc001.cn/chengdu/ , shop.jc001.cn/mc/

招商(agent): agent.jc001.cn/chongqing/ , agent.jc001.cn/jieju/

新闻(news): 专题(zt) , 人物专访(fangtan) 应归入新闻栏目。新品面市归到产品频道。

商机(info): 求购(buy) , 销售(sell) , 合作（基本都是发的销售、招商信息，可归入相应栏目后取消），加工(jiagong) 。
            库存和二手基本都是销售信息，可合并到销售信息后取消。招标(zhaobiao) 、设备租赁(rent) 应归入商机栏目。

价格(price): 价格新闻放到价格频道。

搜索(search)
品牌(brand)
展会(expo)
人才(job)
视频(video)
调查(survey)
评论(comment)

论坛(bbs)
博客(blog)

家居(home)

报纸(bao)