http://blog.jianingy.com/content/ssh隧道技术简介
http://blog.creke.net/722.html


建立 MySQL 的远程隧道：
远程主机：
ssh -N -f -R 33006:127.0.0.1:3306 wallpaper@backuphost

backuphost 机器上：
mysql -h127.0.0.1 -P33006 -uroot -p


本地隧道：
ssh -N -f -L 3721:<remote_host>:3306 -l <user> <remote_host>


相关参数的解释：
-f Fork into background after authentication.
后台认证用户/密码，通常和-N连用，不用登录到远程主机。
-L port:host:hostport
将本地机(客户机)的某个端口转发到远端指定机器的指定端口. 工作原理是这样的, 本地机器上分配了一个 socket 侦听 port 端口, 一旦这个端口上有了连接, 该连接就经过安全通道转发出去, 同时远程主机和 host 的 hostport 端口建立连接. 可以在配置文件中指定端口的转发. 只有 root 才能转发特权端口. IPv6 地址用另一种格式说明: port/host/hostport
-R port:host:hostport
将远程主机(服务器)的某个端口转发到本地端指定机器的指定端口. 工作原理是这样的, 远程主机上分配了一个 socket 侦听 port 端口, 一旦这个端口上有了连接, 该连接就经过安全通道转向出去, 同时本地主机和 host 的 hostport 端口建立连接. 可以在配置文件中指定端口的转发. 只有用 root 登录远程主机才能转发特权端口. IPv6 地址用另一种格式说明: port/host/hostport
-D port
指定一个本地机器 “动态的’’ 应用程序端口转发. 工作原理是这样的, 本地机器上分配了一个 socket 侦听 port 端口, 一旦这个端口上有了连接, 该连接就经过安全通道转发出去, 根据应用程序的协议可以判断出远程主机将和哪里连接. 目前支持 SOCKS4 协议, 将充当 SOCKS4 服务器. 只有 root 才能转发特权端口. 可以在配置文件中指定动态端口的转发.
-C Enable compression.
压缩数据传输。
-N Do not execute a shell or command.
不执行脚本或命令，通常与-f连用。
-g Allow remote hosts to connect to forwarded ports.
在-L/-R/-D参数中，允许远程主机连接到建立的转发的端口，如果不加这个参数，只允许本地主机建立连接。注：这个参数我在实践中似乎始终不起作用。