搜索文件所在的包及查看未安装的包所包含的文件
apt-get install apt-file
apt-file search gtk/gtk.h
apt-file list PackageName

如何解开 deb 文件
ar vx test.deb
解开之后会得到三个文件
debian-binary
control.tar.gz
data.tar.gz
使用 tar 解开 data.tar.gz 即可得到 deb 文件中的数据文件
tar -zxvf data.tar.gz 

搜索软件包内容
http://www.debian.org/distrib/packages#search_contents

安装编译工具
apt-get install gcc g++ make patch
or
apt-get install build-essential

开启 HOME END 键
vi /etc/inputrc
# allow the use of the Home/End keys
"\e[1~": beginning-of-line
"\e[4~": end-of-line

使用 killall 命令
apt-get install psmisc

更改gdm的登录界面为英文 
编辑/etc/default/gdm 
LANG=en_US.UTF-8 

设置gtk1, gtk2程序的theme 
#apt-get install gtk-theme-switch 好像arch,gentoo下不是这个玩意吧 

先试试用lftp登录一下FTP，几乎都是乱码(因为绝大多数的FTP用的是GBK编码) 
编辑~/.lftp/rc 
set ftp:charset "gbk" 
set file:charset "UTF-8" 
好了，再登录一下，一切OK 
设置代理(如果需要)
set http:proxy http://ip:port 
set hftp:proxy hftp://ip:port 

编辑/etc/environment 
LANGUAGE="en_CN:en_US:en_GB:en" 
LANG=en_US.UTF-8 

修改配置文件 /etc/profile 增加如下内容: 

export LANG=zh_CN.GB2312 
export LC_ALL=zh_CN.GB2312 

#dpkg-reconfigure locales 这招在gentoo,arch下对应的是vim /etc/locale.gen #locale-gen生成 

设置APT代理，有两种方法 
#export http_proxy=http://ip:port(临时) 
或者修改/etc/apt/apt.conf，添加 
Acquire::http::proxy "http://yourproxy:yourport/"; （注意最后面必须用“;”结束） 

gentoo : qfile foo 

debian: dpkg -S foo 

apt-file 这个鸟东东有点历害 

apt-cache search keyword 查找指定软件包信息 

apt-cache show package_name 详细显示指定软件包的信息 

dpkg-reconfigure xserver-xfree86 # 重新配置X参数.重要. 这个不知道怎么对应gentoo的 

tzconfig # 修改系统默认时区 GENTOO下 ln ro cp Asia/Shanghai /etc/localtime 然后对应修改环境变量将时区调整为上海，但debian下对应哪个文件呢？ 

# 安装软件包并且自动检测并安装相关软件. 
aptitude -R -G install Package 

# 检测软件包的相关资料. 
# 这里将检测 Package 软件包的信息. 
aptitude show Package 

# 安装指定软件并且指定安装该软件的版本. 
# 这里将安装 Packge 软件.版本是2.2.5. 
aptitude install Package=2.2.5 

# 删除指定软件.但是不会删除配置文件. 
aptitude remove 

# 删除软件包以及所有配置文件. [完全删除] 
# 推荐使用.这个命令会自动检测依赖关系. 
aptitude purge 

/etc/network/interfaces 网络配制 gentoo--> /etc/conf.d/net_xxx 

linux调整系统时间和时区的方法 
1) 找到相应的时区文件 /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai 

用这个文件替换当前的/etc/localtime文件。 

2) 修改/etc/sysconfig/clock文件，修改为： 

ZONE="Asia/Shanghai" 
UTC=false 
ARC=false 

3) 
时间设定成2005年8月30日的命令如下： 
#date -s 08/30/2005 

将系统时间设定成下午6点40分0秒的命令如下。 
#date -s 18:40:00 

4) 
同步BIOS时钟，强制把系统时间写入CMOS，命令如下： 
#clock -w 

更改root用户不能直接远程登录问题: 
cd /etc 
cd pam.d 
vi login 
注释掉这行 
#auth required pam_securetty.so //该行注释掉 

更改Linux启动时用图形界面还是字符界面 (以前以为对所有发行版有效，结果。。自己体会吧） 
cd /etc 
vi inittab 
将id:5:initdefault: 其中5表示默认图形界面 
改id:3: initdefault: 3表示字符界面 

配置smb可以被哪些IP所用. 
cd /etc/samba 
Vi smb.conf 
找到hosts allow = 192.168.1. 192.168.2. 127. 
修改其为哪些机器所用,注意IP之间用逗号分开 
举例: 
hosts allow =192.168.1.110,192.168.1.120 

禁止在后台使用CTRL-ALT-DELETE重起机器 
cd /etc/inittab 
vi inittab 在文件找到下面一行 
# Trap CTRL-ALT-DELETE 
ca::ctrlaltdel:/sbin/shutdown -t3 -r now （注释掉这一行） 
如： # Trap CTRL-ALT-DELETE 
#ca::ctrlaltdel:/sbin/shutdown -t3 -r now 

屏蔽主机的ping 命令，是被别人无法ping你的机器 
echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all 

不让显示器休眠 
setterm Cblank 0 

更改控制台的分辨率(grub) 
vi /boot/grub/grub.conf 
在kernel /vmlinuz-2.4.20-8smp ro root=LABEL=/ 一行后面添加参数vga=792成为 
kernel /vmlinuz-2.4.20-8smp ro root=LABEL=/ vga=792 
最后的vga=792表示1024x768，16色 
具体参数为： 
depth 640x480 800x600 1024x768 1280x1024 
8bit 769 771 773 775 
15bit 784 787 790 793 
16bit 785 788 791 794 
24bit 786 789 792 795 

apt-cache show 
显示 的完整的描述. 

apt-cache showpkg 
显示 许多细节,以及和其它包裹的关系. 

普通 Dpkg 用法 
dpkg -i 
安装一个 Debian 包裹文件;如你手动下载的文件. 

dpkg -c 
列出 的内容. 

dpkg -I 
从 中提取包裹信息. 

dpkg -r 
移除一个已安装的包裹. 

dpkg -P 
完全清除一个已安装的包裹.和 remove 不同的是, remove 只是删掉数据和可执行文件, purge 另外还删除所有的配制文件. 

dpkg -L 
列出 安装的所有文件清单.同时请看 dpkg -c 来检查一个 .deb 文件的内容. 

dpkg -s 
显示已安装包裹的信息.同时请看 apt-cache 显示 Debian 存档中的包裹信息,以及 dpkg -I 来显示从一个 
.deb 文件中提取的包裹信息. 
echo " hold" | dpkg --set-selections 
设置 的状态为 hlod (命令行方式) 

dpkg --get-selections "" 
取的 的当前状态 (命令行方式) 

dpkg -S 
在包裹数据库中查找 ,并告诉你哪个包裹包含了这个文件.(注:查找的是事先已经安装的包裹) 

从源码建立deb packages 

apt-get source [-b] 
下载一个源码的包并解开。 
你必须在你的/etc/apt/sources.list文件里写入一条 deb-src 的记录才能完成这项工作。 
如果你输入了一个-b参数，并且是以root的身份，deb包会被自动的创建。 

apt-get build-dep 
自动下载并安装通过源码创建 时需要的包。 
只有apt 0.5以上版本才支持这个功能。 
现在woody和以上版本包含了这个功能。 
如果你使有一个旧版本的apt，查找依赖性最简单的方法是查看源码包中 debian/control 这个文件， 
注意这个路径是相对的，是包内的路径。 

普通的用法，结合 apt-get source -b,例子 (as root)： 

apt-get build-dep 
apt-get source -b 

会下载源码包，建立依赖性，然后尝试编译源码。 

dpkg-source -x 
如果你手工下载了一个程序的源码包，其中包含了几个类似 .orig.tar.gz , .dsc , 
以及 .diff.gz 之类的文件， 
那么你就可以对 .dsc 文件使用这个命令来 unpack 源码包。 

dpkg-buildpackage 
从 Debian 源码树建立一个deb包。你必须在source tree的主目录才能生效。例如： 

dpkg-buildpackage -rfakeroot -uc -b 

这里 '-rfakeroot' 指定命令使用 fakeroot 程序来模仿 root 权限 (来实现所有者(ownership)目的)， 
'-uc' 表示 "Don't cryptographically sign the changelog", '-b' 代表只建立二进制包. 

debuild 
一个快速打包脚本类似 dpkg-buildpackage ,能自动的识别是否使用 fakeroot, 
同时为你运行 lintian 和 gpg 

.如何维持一个混合的系统 
鉴于testing版unstable版本比稳定,又比stable版本要新 ,很多人使用testing,可是有些人想运行某个软件的最新版,却又不愿把这个系统升级为unstable,即想使用一个混合的系统,那么可以这样做: 
在 /etc/apt/apt.conf 加入: 
APT::Default-Release "testing"; 
当要安装unstable软件时 加 -t 参数: 
# apt-get -t unstable install packagename 
注:不要忘记在/etc/apt/sources.list中加入相应的源 

9.从一个特定的debian版本升级软 
# apt-get install `apt-show-versions -u -b | grep unstable`件 

10.如何在软件升级时避免特定软件不会被升级 
如果你使用的bebian版本在2.2以上,仅仅需要修改/etc/apt/preferences 文件 
格式非常简单: 
Package: 
Pin: 
Priority: 

例如我要保持gaim的0.58版本 只需加上: 
Package: gaim 
Pin: version 0.58* 
统配符 * 指锁定以0.58开头的所有版本 这就是说即使存在0.58-1 或类似 也不会被安装 
Priority(优先级)是可选项 默认 989 
<0 此软件永不会被安装 
0~100 软件不被安装,不是有效的版本 
>100 此软件会被安装 即 如果有更新版本,软件会被升级 
100~1000 软件不会被降级安装,例如:我安装的gaim 0.59 , 锁定gaim 0.58 ,优先级为999 
那么0.58就不会被安装 ,如果要降级安装 则优先级许大于 1000 


# apt-get check # 更新缓冲区并检查损坏的软件包
$ apt-cache search # 按文本描述搜索软件包
$ apt-cache policy # 软件包的priority/dists信息
$ apt-cache show -a # 显示所有dists中软件包描述信息
$ apt-cache showsrc # 显示相应源码包的信息
$ apt-cache showpkg # 软件包调试信息
# dpkg --audit|-C # 搜索未完成安装的软件包
$ dpkg {-s|--status} ... # 已安装软件包描述
$ dpkg -l ... # 已安装软件包的状态（每个占一行）
$ dpkg -L ... # 列出软件包安装的文件的名称