NFS做数据传输是通过RPC调用来完成了。RPC调用的特点为，发起调用的进程会等待服务器端完成调用，在服务器端完成调用之前，

发起调用的进程是会一直被阻塞的。

同时对于NFS来说，一个nfs client端到一个nfs Server端只会建立一个连接。nfs服务请求的处理过程是，只有上一个请求处理完成后，

才能处理下一个请求。所以处理过程是串行的，而不是并发的，这就导致了NFS处理随机IO能力不高。例如：

目前SAS硬盘的随机读写的寻道时间大约为4-5ms，所以当把这样的多块硬盘做成一个raid0，单个IO的响应时间也不会低于4ms，

由于NFS处理是串行的，所以这时读IOPS最多只能达到1000ms/4ms每个＝250 IOPS。对于本地的raid磁盘组，虽然单个IO的响应时间为4ms，但由于是可以并发处理的，

也就是说，多个IO是同时发到各个硬盘上去的，这样总体的IOPS会很高，而对于NFS时，由于NFS处理是串行的，所以其IOPS不会因raid而更高。

另，由于很多NFS Server对于写操作，不必等真正写到磁盘中去时，才返回，所以写IOPS可以远远高于读IOPS。

结论：NFS的读IOPS与单个随机读IO的响应时间成反比，响应时间越短，读IOPS越高。所以ssd盘做nfs的IOPS大大高于普通硬盘的IOPS。