服务器运维方案
硬件系统管理
一、服务器运行稳定性
二、服务器性能
三、服务器软硬兼容性
四、磁盘阵列等存储设备管理
五、硬件采购技巧与意见反馈
六、交换机路由设备运行情况管理
七、机柜、电源、网线布局管理
八、托管机房的联系与环境管理


网站运行管理
一、网站不间断运行稳定性监测
二、域名服务指向管理
三、公司所属网站一级、二级、邮件服务器域名指向管理
四、域名DNS转向稳定性监控，DNS性能监控
五、网站ICP注册管理，其它相关的注册管理


网络通信管理
一、各运营商之间通信瓶颈解决方案与实施
a)  南北互访问题
b)  区域访问限制与瓶颈分析与解决
二、多线路接入管理
三、网络带宽使用情况监控，各个时段网络带宽流量瓶颈分析
四、带宽预警报告
a)  高峰时段可用带宽报告
b)  平均可用带宽报告


服务器软环境管理
一、操作系统
a)  基于FreeBSD操作系统升级与配置
b)  操作系统稳定性监控
c)  权限与文件管理
d)  操作系统Windows2003 Server管理
二、数据库
a)  MYSQL数据库
b)  SQL Server 数据库
c)  数据库备份
d)  访问性能优化
三、用户管理
a)  ftp用户管理
b)  远程登录用户管理
c)  MYSQL数据库用户管理及IP限制
d)  SQL Server数据库用户管理
e)  操作系统用户管理
四、WEB伺服系统
a)  apache服务系统（2.0以上版本）
i.  PHP模块配置与更新
ii. Python模块配置与更新
iii. Apache伺服系统升级
iv.  配合开发人员解决服务错误日志中的问题
v.   各功能模块配置管理
虚拟主机配置
b)  IIS（工作在Windows平台）或Tomcat
五、 Mail系统
a)  邮件收发稳定性管理
b)  与其它网络运营商(Sina Yahoo)互发通信管理
c)  邮件发送日志分析，解决邮件无法发送的问题
六、自行开发的服务端程序及第三方程序管理


网络与服务器负载
一、研究与架构服务器负载解决方案
a)  服务器群集解决方案
b)  硬件负载均衡
c)  多层次上的负载均衡
d)  与第三方合作的负载均衡
e)  反向代理缓存减负实施与管理
f)  建立与管理反向代理服务体系
g)  配合网站开发人员制定缓存机制与策略
二、负载均衡实施与管理
a)  WEB服务器负载均衡系统建立管理
b)  数据库负载均衡系统建立管理
c)  数据同步


服务器安全措施
一、各种服务的访问与运行日志分析
a)  系统日志分析
b)  网站WEB服务器错误、访问日志分析
c)  数据库查询日志分析
二、文件上传管理
三、端口管理与监控
四、防火墙行为监控
五、第三方软件防木马、病毒测试与监控
六、网站程序脚本漏洞监控
七、系统及数据库用户权限分配与安全管理
八、防非法攻击措施
九、备份与容灾方案研究与实施