1. 创建共享磁盘
在 VMware 的安装目录下（一般是 C:\Program Files\VMware\VMware Server ），有个 vmware-vdiskmanager.exe 文件（老版本是 plainmaker.exe ），
把它复制到共享磁盘目录下，创建共享磁盘（老版本共享磁盘文件的扩展名为 .pln）。
D:
cd VMware\SAN
vmware-vdiskmanager.exe -c -s 72Gb -a lsilogic -t 0 sharedisk.vmdk
-t 0 是实际使用多少空间就是多少空间，而 -t 2 是预分配磁盘空间。

2. 使用共享磁盘
配置虚拟机，在虚拟机界面选择 "Edit virtual machine settings" 添加硬盘，然后选 "Use a existing virtual disk" 。
在 "Advanced" 选项中为新加的硬盘选择虚拟设备节点，选择的序号应在已存在的磁盘后，避免操作系统设备序号改变引起的错误。

在需要使用共享磁盘的虚拟机的目录中打开 vmx 文件，添加如下内容（根据实际情况添加）：
scsi2:0.shared = "TRUE"
disk.locking = "FALSE"