屏蔽登陆窗口中有效用户列表：
sudo gconftool-2 --direct --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory --type Boolean --set /apps/gdm/simple-greeter/disable_user_list True

更改最大化最小化关闭按钮位置：
1. Alt + F2 ，运行 gconf-editor
2. 在左侧目录树中，找到 /apps/metacity/general/
3. 在右侧找到键： button_layout ， 修改值为 menu:minimize,maximize,close
还原只要在步骤 3 中修改值为 close,minimize,maximize

显卡驱动程序：
打开 系统 -> 系统管理 -> 硬件驱动（或者受限驱动管理器）。
Ubuntu 自动开始查找驱动程序，选中需要启用的显卡驱动程序， Ubuntu 将自动安装。安装完成后按提示重启即可。

把终端加到右键菜单：
sudo apt-get install nautilus-open-terminal

以 root 权限打开文件夹：
sudo apt-get install nautilus-gksu

VPN(PPTP) 设置：
sudo apt-get install network-manager-pptp pptp-linux
Advanced 选项中取消 EAP 选项，选中 Use point-to-point encryption(MPPE) 选项。

安装基础编译程序：
sudo apt-get install build-essential autoconf automake1.9