连接数限制
maxconn ACL 指来自客户IP 地址的大量同时连接。某些squid 管理员发现这是个有用的方法，用以阻止用户滥用代理或者消耗过多资源。
maxconn ACL 在请求超过指定的数量时，会匹配这个请求。因为这个理由，你应该仅仅在deny 规则里使用maxconn。考虑如下例子：
acl OverConnLimit maxconn 4
http_access deny OverConnLimit 
在该情况中，squid 允许来自每个IP 地址的同时连接数最大为4 个。当某个客户发起第五个连接时，OverConnLimit ACL 被匹配，http_access 规则拒绝该请求。


带宽限制
--enable-delay-pools
squid有3种流控模式 
class 1 : 单一池对应定义的机器 
class 2 : 总池和每个机器的单独的池(最多255) 
class 3 : 总池,网络池,单机池 

流量池定义参数的个数不同. 
class 1 
delay_parameters pool total 

class 2 
delay_parameters pool total perhost 

class 3 
delay_parameters pool total network perhost 

每delay_parameterse面的抵凳怯restore(bytes/sec)/max(bytes)M成 
restore的表示以number bits/sec的速度下dobject至buckete面，而maxt表示buckets的bytes值。 

]：如果要o予unlimit speed的，o予 -1 的抵导纯 

e例子碚f： 
delay_parameters 1 56000/56000 18750/18750 500/500 

以上例子e每一使用者下d超^500bytes objectr，BW500*8 bits/sec，一C Class的BW18750*8 bits/sec，而@delay_class的total BW56000*8 bits/sec


acl all src 0.0.0.0/0.0.0.0
delay_pools 1
delay_class 1 3
delay_access 1 allow all
delay_parameters 1 8000000/8000000 -1/-1 256000/10000000

已在cache的objectt不受delay pools的影

hdparm -tT /dev/sda

下面几个配置标记采用系统默认配置。 
{ maximum_object_size 4096 KB 
{ 超过此尺寸的对象将不缓存。 
{ minimum_object_size 0 KB 
{ 小于此尺寸的对象将不缓存。 
{ maximum_object_size_in_memory 8 KB 
{ 内存中能缓存的最大对象尺寸。 
{ ipcache_size 1024 
{ 指定IP缓存大小。 
{ ipcache_low 90 
{ 缓存IP地址的最低基线。 
{ ipcache_high 95 
{ 缓存IP地址的最高极限。 
{ fqdncache_size 1024 
{ 缓存DNS全域名解析的尺寸。


TCP_HIT
Squid发现请求资源的貌似新鲜的拷贝，并将其立即发送到客户端。

TCP_MISS
Squid没有请求资源的cache拷贝。

TCP_REFRESH_HIT
Squid发现请求资源的貌似陈旧的拷贝，并发送确认请求到原始服务器。原始服务器返回304（未修改）响应，指示squid的拷贝仍旧是新鲜的。

TCP_REF_FAIL_HIT
Squid发现请求资源的貌似陈旧的拷贝，并发送确认请求到原始服务器。然而，原始服务器响应失败，或者返回的响应Squid不能理解。在此情形下，squid发送现有cache拷贝（很可能是陈旧的）到客户端。

TCP_REFRESH_MISS
Squid发现请求资源的貌似陈旧的拷贝，并发送确认请求到原始服务器。原始服务器响应新的内容，指示这个cache拷贝确实是陈旧的。

TCP_CLIENT_REFRESH_MISS
Squid发现了请求资源的拷贝，但客户端的请求包含了Cache-Control: no-cache指令。Squid转发客户端的请求到原始服务器，强迫cache确认。

TCP_IMS_HIT
客户端发送确认请求，Squid发现更近来的、貌似新鲜的请求资源的拷贝。Squid发送更新的内容到客户端，而不联系原始服务器。

TCP_SWAPFAIL_MISS
Squid发现请求资源的有效拷贝，但从磁盘装载它失败。这时squid发送请求到原始服务器，就如同这是个cache丢失一样。

TCP_NEGATIVE_HIT
在对原始服务器的请求导致HTTP错误时，Squid也会cache这个响应。在短时间内对这些资源的重复请求，导致了否命中。 negative_ttl指令控制这些错误被cache的时间数量。请注意这些错误只在内存cache，不会写往磁盘。下列HTTP状态码可能导致否定 cache（也遵循于其他约束）： 204, 305, 400, 403, 404, 405, 414, 500, 501, 502, 503, 504。

TCP_MEM_HIT
Squid在内存cache里发现请求资源的有效拷贝，并将其立即发送到客户端。注意这点并非精确的呈现了所有从内存服务的响应。例如，某些cache在内存里，但要求确认的响应，会以TCP_REFRESH_HIT, TCP_REFRESH_MISS等形式记录。

TCP_DENIED
因为http_access或http_reply_access规则，客户端的请求被拒绝了。注意被http_access拒绝的请求在第9域的值是NONE/-，然而被http_reply_access拒绝的请求，在相应地方有一个有效值。

TCP_OFFLINE_HIT
当offline_mode激活时，Squid对任何cache响应返回cache命中，而不用考虑它的新鲜程度。

TCP_REDIRECT
重定向程序告诉Squid产生一个HTTP重定向到新的URI（见11.1节）。正常的，Squid不会记录这些重定向。假如要这样做，必须在编译squid前，手工定义LOG_TCP_REDIRECTS预处理指令。

NONE
无分类的结果用于特定错误，例如无效主机名。

相应于ICP查询，下列标签可能出现在access.log文件的第四域。

UDP_HIT
Squid在cache里发现请求资源的貌似新鲜的拷贝。

UDP_MISS
Squid没有在cache里发现请求资源的貌似新鲜的拷贝。假如同一目标通过HTTP请求，就可能是个cache丢失。请对比UDP_MISS_NOFETCH。

UDP_MISS_NOFETCH
跟UDP_MISS类似，不同的是这里也指示了Squid不愿去处理相应的HTTP请求。假如使用了-Y命令行选项，Squid在启动并编译其内存索引时，会返回这个标签而不是UDP_MISS。

UDP_DENIED
因为icp_access规则，ICP查询被拒绝。假如超过95%的到某客户端的ICP响应是UDP_DENIED，并且客户端数据库激活了（见附录A），Squid在1小时内，停止发送任何ICP响应到该客户端。若这点发生，你也可在cache.log里见到一个警告。

UDP_INVALID
Squid接受到无效查询（例如截断的消息、无效协议版本、URI里的空格等）。Squid发送UDP_INVALID响应到客户端。



NONE
这指明Squid对本次请求，不会与任何其他服务器（邻居或原始服务器）通信。它通常与cache命中、拒绝请求、cache管理请求、错误、和所有的ICP查询这些类型联合出现。

DIRECT
Squid直接转发请求到原始服务器。该域的第2半部分显示原始服务器的IP地址，或主机名-假如禁止了log_ip_on_direct。

SIBLING_HIT
在姐妹cache返回ICP或HTCP命中后，Squid发送请求到姐妹cache。

PARENT_HIT
在父cache返回ICP或HTCP命中后，Squid发送请求到父cache。

DEFAULT_PARENT
Squid选择该父cache，因为其在squid.conf的cache_peer行里被标志为default。

FIRST_UP_PARENT
Squid转发请求到该父cache，因为它是位于已知活跃列表里的第一个父cache。

FIRST_PARENT_MISS
Squid转发请求到该父cache，它第一个响应ICP/HTCP丢失消息。换句话说，对这个特殊的ICP/HTCP查询，在这个特殊时刻，被选中的父cache有最佳的往返时间（RTT）。注意标准RTT可能被人工矫正过，取决于cache_peer指令的weight选项。

CLOSEST_PARENT_MISS
Squid选择该父cache，因为它报告到原始服务器的RTT最低。这点仅在2个cache都激活了netdb，并且原始服务器（或在同一子网内的其他server）返回ICMP ping消息。

CLOSEST_PARENT
这点类似CLOSEST_PARENT_MISS，除了RTT计算不是来自ICP/HTCP响应消息外。代替的，它们来自Squid保留的更老的计算方式，例如netdb交换功能。

CLOSEST_DIRECT
Squid基于netdb算法，转发请求到原始服务器。这点在满足下述任何条件时发生：

1）在Squid和原始服务器之间的RTT小于配置的minimum_direct_rtt值。 
2）在Squid和原始服务器之间的标准路由跳数少于配置的minimum_direct_hops值。 
3）在ICP/HTCP响应里返回的RTT值，指示Squid离原始服务器近于任何其他邻居。 
ROUNDROBIN_PARENT
Squid转发请求到该父cache，因为设置了round-robin选项，并且它有最低的使用计数器。

CD_PARENT_HIT
Squid基于cache摘要算法（见10.7节）转发请求到该父cache。

CD_SIBLING_HIT
Squid基于cache摘要算法转发请求到该姐妹cache。

CARP
Squid选择该父cache，基于cache数组路由协议算法（见10.9节）。

ANY_PARENT
作为最后的手段，Squid选择该父cache，因为没有其他方法能选择可行的下一跳。