squid.conf的最初配置如下：

hierarchy_stoplist cgi-bin ?

acl QUERY urlpath_regex cgi-bin \?

no_cache deny QUERY

auth_param basic children 5

auth_param basic realm Squid proxy-caching web server

auth_param basic credentialsttl 2 hours

refresh_pattern ^ftp:        1440    20%    10080

refresh_pattern ^gopher:    1440    0%    1440

refresh_pattern .            0        20%    4320  

acl all src 0.0.0.0/0.0.0.0

acl manager proto cache_object

acl localhost src 127.0.0.1/255.255.255.255

acl to_localhost dst 127.0.0.0/8

acl SSL_ports port 443 563

acl Safe_ports port 80        # http

acl Safe_ports port 21        # ftp

acl Safe_ports port 443 563    # https, snews

acl Safe_ports port 70        # gopher

acl Safe_ports port 210        # wais

acl Safe_ports port 1025-65535    # unregistered ports

acl Safe_ports port 280        # http-mgmt

acl Safe_ports port 488        # gss-http

acl Safe_ports port 591        # filemaker

acl Safe_ports port 777        # multiling http

acl CONNECT method CONNECT

http_access allow manager localhost

http_access deny manager

http_access deny !Safe_ports

http_access deny CONNECT !SSL_ports

http_access allow localhost

http_access deny all

http_reply_access allow all

icp_access allow all

coredump_dir /var/spool/squid

但不同用户对squid有不同的要求，根据需求更改squid.conf的设置：

1、网络选项

tcp_incoming_address

tcp_outgoing_address

udp_incoming_address

udp_outgoing_address

tcp_incoming_address监听来自客户或其他squid代理服务器的绑定ip地址。

tcp_outgoing_address向远程服务器或其他squid代理发起连接的ip地址。

udp_incoming_address为ICP套接字指定接收来自其他squid代理服务器的包的ip地址。

udp_outgoing_address为ICP套接字指定向其他squid server发送包的ip。

默认为没有绑定任何ip地址。该绑定地址可以用ip指定，也可以用完整的域名指定。

2. 交换空间设定选项

cache_swap_low (percent, 0-100)

cache_swap_high (percent, 0-100)

squid使用大量的交换空间来存储对象。过了一定的时间以后，该交换空间就会用完，所以还必须定期的按照某种指标来将低于某个水平线的对象清除。squid使用所谓的“最近最少使用算法”（LRU）来做这一工作。当已使用的交换空间达到cache_swap_high时，squid就根据LRU所计算的得到每个对象的值，将低于某个水平线的对象清除。这种清除工作一进行到已用空间达到cache_swap_low。这两个值用百分比表示，如果所使用的交换空间很大的话，建议减少这两个值得差距，因为这时一个百分点就可能是几百兆空间，这势必影响squid的性能。默认为：

cache_swap_low 90

cache_swap_high 95

? maximum_object_size 大于该值的对象将不被存储。如果想要提高访问速度，就请降低该值；如果想最大限度地节约带宽，降低成本，请增加该值。单位为K，默认值为：maximum_object_size 4096 KB

3. 有关日志的选项

(1) cache_access_log

指定客户请求记录日志的完整路径（包括文件的名称及所在的目录），该请求可以是来自一般用户的HTTP请求或来自邻居的ICP请求。默认值为：cache_access_log /var/log/squid/access.log

如果不需要该日志，可以用以下语句取消：

cache_access_log none

(2) cache_store_log

指定对象存储记录日志的完整路径（包括文件的名称及所在目录），该记录表明哪些对象被写到交换空间，哪些对象被从交换空间清除。

默认路径为：cache_log /var/log/squid/cache.log

如果不需要该日志，可以用以下语句取消：

cache_store_log none

(3) cache_log

指定squid一般信息日志的完整路径（包括文件的名称及所在的目录）。默认路径为：

cache_log /var/log/squid/cache.log

(4) cache_swap_log

该选项指明每个交换空间的swap.log日志的完整路径（包括文件的名称及所在的目录）。该日志文件包含了存储在交换空间里的对象的元数据（metadata）。通常，系统将该文件自动保存在第一个cache_dir说定义的顶级目录里，但是也可以指定其他的路径。如果定义了多个

cache_dir，则相应的日志文件可能是这样的：

cache_swap_log.00

cache_swap_log.01

cache_swap_log.02

后面的数字扩展名与指定的多个 cache_dir一一对应。需要注意的是，最好不要删除这类日志文件，否则squid将不能正常工作。

(5) pid_filename

指定记录squid进程号的日志的完整路径（包括文件的名称及所在的目录）。默认路径为

pid_filename /var/run/squid.pid

如果不需要该文件，可以用以下语句取消：

pid_filename none

(6) debug_options

控制作日志时记录信息的多寡。可以从两个方面控制： section控制从几个方面作记录；level控制每个方面的记录的详细程度。推荐的方式（也是默认方式）是：

debug_options ALL,1

即，对每个方面都作记录，但详细程度为1 (最低)。

(7) log_fqdn on|off

控制在access.log中对用户地址的记录方式。打开该选项时，squid记录客户的完整域名，取消该选项时，squid记录客户的ip地址。注意，如果打开该选项，会增加系统的负担，因为squid还得进行客户ip的DNS查询。默认值为：log_fqdn off。

4. 有关外部支持程序的选项

(1) ftp_user

设置登录匿名f t p服务器时提供的电子邮件地址，登录匿名f t p服务器时要求用电子邮件地址作为登录口令（更多的信息请参看本书的相关章节）。需要注意的是，有的匿名f t p服务器对这一点要求很苛刻，有的甚至会检查电子邮件的有效性。

默认值为： ftp_user Squid@

(2) ftp_list_width

设置ftp列表的宽度，如果设得太小，将不能浏览到长文件名。

默认值为： ftp_list_width 32

(3) cache_dns_program

指定DNS查询程序的完整路径（包括文件的名称及所在的目录）。

默认路径为：cache_dns_program /usr/lib/squid/dnsserver

(4) dns_children

设置DNS查询程序的进程数。对于大型的登录服务器系统，建议该值至少为10。最大值可以是32，默认设置为5个。注意，如果任意地降低该值，可能会使系统性能急剧降低，因为squid主进程要等待域名查询的结果。没有必要减少该值，因为DNS查询进程并不会消耗太多的系统

的资源。

(5) dns_nameservers

指定一个DNS服务器列表，强制squid使用该列表中的DNS服务器而非使用/etc/resolv.conf文件中定义的DNS服务器。可以这样指定多个DNS服务器：dns_nameservers 10.0.0.1 192.172.0.4

默认设置为：dns_nameservers none

(6) unlinkd_program

指定文件删除进程的完整路径。

默认设置为：unlinkd_program /usr/lib/squid/unlinkd

(7) pinger_program

指定ping进程的完整路径。该进程被squid利用来测量与其他邻居的路由距离。该选项只在启用了该功能时有用。

默认为：pinger_program /usr/lib/squid/pinger

(8) authenticate_program

指定用来进行用户认证的外部程序的完整路径。squid的用户认证功能将在后面讲述。默认设置为不认证。

8. 用户访问控制选项

(1) request_size (KB)

设置用户请求通信量的最大允许值(单位为KB)。如果用户用POST方法请求时，应该设一个较大的值。

默认设置为：request_size 100 KB

(2) reference_age

squid根据对象的LRU（最近最少使用算法）来清除对象，squid依据使用磁盘空间的总量动态地计算对象的LRU年龄。我们用reference_age定义对象的最大LRU年龄。如果一个对象在指定的reference_age内没有被访问，squid将删除该对象。默认值为一个月。可以使用如下所示的时间表示方法。

1 week

3.5 days

4 months

2.2 hours

(3) quick_abort_min (KB)

quick_abort_max (KB)

quick_abort_pct (percent)

控制squid是否继续传输被用户中断的请求。当用户中断请求时，squid将检测quick_abort的值。如果剩余部分小于quick_abort_min定的值，squid将继续完成剩余部分的传输；如果剩余部分大于quick_abort_max指定的值，squid将终止剩余部分的传输；如果已完成“quick_abort_pct"指定的百分比，squid将继续完成剩余部分的传输。

默认的设置为：

quick_abort_min 16 KB

quick_abort_max 16 KB

quick_abort_pct 95

6. 各类超时设置选项

(1) negative_ttl time-units

设置消极存储对象的生存时间。所谓的消极存储对象，就是诸如“连接失败”及404 Not Found等一类错误信息。

默认设置为： negative_ttl 5 minutes。

(2) positive_dns_ttl t i m e - u n i t s

设置缓存成功的DNS查询结果的生存时间。默认为6小时。

positive_dns_ttl 6 hours

(3) negative_dns_ttl time-units

设置缓存失败的D N S查询结果的生存时间。默认为5min。

negative_dns_ttl 5 minutes

(4) connect_timeout time-units

说明：设置squid等待连接完成的超时值。默认值为2min。

connect_timeout 120 seconds

(5) read_timeout time-units

如果在指定的时间内squid尚未从被请求的服务器读入任何数据，则squid将终止该客户请求。

默认值为15min。

read_timeout 15 minutes

(6) request_timeout

设置在建立与客户的连接后， squid将花多长时间等待客户发出HTTP请求。默认值为30s。

request_timeout 30 seconds

(7) client_lifetime time-units

设置客户在与squid建立连接后，可以将该连接保持多长时间。

注意，因为客户建立的每个连接都会消耗一定的系统资源，所以如果是为一个大型网络提供代理服务的话，一定要正确地修改该值。因为如果同一时间的连接数量太大的话，可能会消耗大量的系统资源，从而导致服务器宕机。默认值为1天，该值太大了，建议根据自己的情况适当减小该值。

client_lifetime 1 day

(8) half_closed_clients on/off

有时候由于用户的不正常操作，可能会使与squid的TCP连接处于半关闭状态，这时候，该TCP连接的发送端已经关闭，而接收端正常工作。默认时，squid将一直保持这种处于半关闭状态的TCP连接，直到返回套接字的读写错误才将其关闭。如果将该值设为off，则一旦从客户端

返回“no more data to read”的信息，squid就立即关闭该连接。half_closed_clients on

(9) pconn_timeout

设置squid在与其他服务器和代理建立连接后，该连接闲置多长时间后被关闭。默认值为120秒。

pconn_timeout 120 seconds

(10) ident_timeout

设置squid等待用户认证请求的时间。默认值为10s。

i dent_timeout 10 seconds

( 11) shutdown_lifetime time-units

当收到SIGTERM 或者SIGHUP 信号后, squid将进入一种shutdown pending的模式，等待所

有活动的套接字关闭。在过了shutdown_lifetime所定义的时间后，所有活动的用户都将收到一个超时信息。默认值为30s。

shutdown_lifetime 30 seconds

7. 管理参数选项

(1) cache_mgr

设置管理员邮件地址。默认为：cache_mgr root

(2) cache_effective_user

cache_effective_group

如果用root启动squid，squid将变成这两条语句指定的用户和用户组。默认变为squid用户和squid用户组。注意这里指定的用户和用户组必须真是存在于/etc/passwd中。如果用非root账号启动squid，则squid将保持该用户及用户组运行，这时候，不能指定小于1024的http_port。

cache_effective_user squid

cache_effective_group squid

(3) visible_hostname

定义在返回给用户的出错信息中的主机名。

如: visible_hostname www-cache.foo.org

(4) unique_hostname

如果你有一个代理服务器阵列，并且为每个代理服务器指定了同样的“visible_hostname"，则你必须同时为它们指定不同的“unique_hos tname”来避免“forwarding loops”（传输循环）发生。

8. 其他杂项

(1) dns_testnames

设置进行DNS查询测试,如果第一个站点解析成功，则立即结束DNS查询测试。如果不愿意进行DNS查询测试，就不要去掉默认的设置。

#dns_testnames netscape.com internic.net nlanr.net microsoft.com

(2) logfile_rotate

通常， squid会定期的将日志文件更名并打包。比如正在使用的日志文件为access.log,squid会将其更名并打包为access.log.1.gz；过了一定时间后，squid又会将access.log.1.gz更名为access.log.2.gz并将当前的日志文件更名并打包为access.log.1.gz，以此循环。logfile_rotate指定的数字即为打包并备份的文件的数量，当达到这一数目时，squid将删除最老的备份文件。默认值为1 0。如果想手动来进行这些操作，可以用logfile_rotate 0来取消自动操作。

(3) err_html_text

用该语句定义一个字符串变量，可以用％L在返回给用户的错误信息文件中引用。错误信息文件通常在/etc/squid/errors目录中，这是一些用HTML写成的脚本文件，可以自己修改它。

(4) deny_info

可以定制自定义的拒绝访问信息文件，和不同的用户列表相关联。当用户被http_access相关规则拒绝时，squid可以向用户显示你自定义的相应的拒绝访问信息文件。

语法为：Usage: deny_info err_page_name acl

比如：deny_info ERR_CUSTOM_ACCESS_DENIED bad_guys

(5) memory_pools on|off

如果将该项设为on，则squid将保留所有已经分配（但是未使用）的内存池以便在将来使用。

默认为on .

memory_pools on

(6) log_icp_queries on|off

设置是否对ICP请求作日志。如果系统负载很大，可以用off来取消该功能。

默认为:log_icp_queries on

(7) always_direct

该选项允许指定某些用户类，squid将这些用户类的请求直接转发给被请求的服务器。语法为:always_direct allow|deny [!]aclname ...

如：直接转发FTP请求可以这样设置：

acl FTP proto FTP

always_direct allow FTP

(8) never_direct

与always_direct相反。语法为：Usage: never_direct allow|deny [!]aclname ...

比如，为了强制除了本地域的其他用户使用代理服务器，可以这样设置：

acl local-servers dstdomain foo.net

acl all src 0.0.0.0/0.0.0.0

never_direct deny local-servers

never_direct allow all

(9) icon_directory

指明向用户传送错误信息时所用到的图标文件的目录。默认路径为：

icon_directory /usr/lib/squid/icons

(10) error_directory

向用户传送错误信息所用到的错误描述文件的目录。默认路径为：

error_directory /etc/squid/errors

在这里指出一个关于squid的bug：无论logfile_rotate参数的设置为何值，日志文件就是不压缩。在这里期待着新版的squid能弥补这个bug