apt-get install lftp

同步远程目录到本地：
cd software/linux/rhel
lftp -u "user,passwd" -e "cd software/linux/rhel && mirror --ignore-time -v && quit" IP

同步本地目录到远程：
cd /backup/202.75.216.163/20090801/home/xnjcw_branch/upload/upload/1
lftp -u "user,passwd" -e "cd upload/upload/1 && mirror -R 200907 --ignore-time -v && quit" IP


lftp Chelp

语法介绍
lftp [OPTS] <site>
`lftp’ 是在 rc 文件执行后 lftp 执行的第一个命令
 -f <file>           执行文件中的命令后退出
 -c <cmd>            执行命令后退出
 Chelp              显示帮助信息后退出
 Cversion           显示 lftp 版本后退出
 其他的选项同 `open’ 命令
 -e <cmd>            在选择后执行命令
 -u <user>[,<pass>]  使用指定的用户名/口令进行验证
 -p <port>           连接指定的端口
 <site>              主机名, URL 或书签的名字

例子
1.下载(镜象)
包括目录下的目录下的目录下的目录下的目录下的目录全拷过来。。。

mirror .

Cdelete:  如果远程目录下已经没有某个文件，而本地有，则删除这个文件。
Conly-newer:  只下载新的文件。
Cexculde:  不包含某个目录。
Cverbose:  详细输出。

2.多线程下载

mirror -c -x b/ Cparallel=3 .

上面的”-c“参数是说明支持断点续传；
“-x“参数是表明b目录不需要备份
“Cparallel=3“是指同时下载3个文件,换成"-P 3"同效果

3下载某种文件
下传多个普通文件

   1. mget * 
   2. mget  -c *.pdf

4.上传

mirror -R 本地目录名

将本地目录以迭代（包括子目录）的方式反向上传到ftp site。 

5.编码设置
远程ftp site用gbk编码，对应的要设置为utf8,只要替换gbk为utf8即可。有时会要用到.
代码:

set file:charset utf8

6.改变模式

被动模式的问题需要在执行lftp命令以后，
set ftp:passive-mode off

FAQ:

关于镜像文件是否修改的判断

有时我们发现,文件没有改变,但还是直接覆盖目标文件呢？其中很重要的一个原因是源文件(或者不同服务器上）时间发生了发改变，在lftp中主要是使用文件的修改时间和文件大小来来判断.所以这时候，加个 Cignore-time 参数即可，即 mirror  Cignore-time 这样我们就只根据文件大小来看文件是否修改

文件更新后,但mirror不能更新

根据测试Conly-newer这个只有当文件数量上不同时,才会更新.文件本身更新会不理.所以去年这个参数就行了


lftp常用的命令：
ls
显示远端文件列表(!ls 显示本地文件列表)。
cd
切换远端目录(lcd 切换本地目录)。
get
下载远端文件。
mget
下载远端文件(可以用通配符也就是 *)。
pget
使用多个线程来下载远端文件, 预设为五个。
mirror
下载/上传(mirror -R)/同步 整个目录。
put
上传文件。
mput
上传多个文件(支持通配符)。
mv
移动远端文件(远端文件改名)。
rm
删除远端文件。
mrm
删除多个远端文件(支持通配符)。
mkdir
建立远端目录。
rmdir
删除远端目录。
pwd
显示目前远端所在目录(lpwd 显示本地目录)。
du
计算远端目录的大小
!
执行本地 shell的命令(由于lftp 没有 lls, 故可用 !ls 来替代)
lcd
切换本地目录
lpwd
显示本地目录
alias
定义别名
bookmark
设定书签。
exit
退出ftp