Ubuntu 下的安装：
vi /etc/apt/sources.list
deb http://downloads-distro.mongodb.org/repo/ubuntu-upstart dist 10gen

apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv 7F0CEB10

apt-get update 
apt-get install mongodb-10gen


mongod 的主要参数有：
dbpath: 数据文件存放路径，每个数据库会在其中创建一个子目录。用于防止同一个实例多次运行的mongod.lock也保存在此目录中。
logpath：错误日志文件
logappend： 错误日志采用追加模式（默认是覆写模式）
bind_ip： 对外服务的绑定ip，一般设置为空，及绑定在本机所有可用ip上，如有需要可以单独指定
port： 对外服务端口。Web管理端口在这个port的基础上+1000
fork： 以后台Daemon形式运行服务
journal：开启日志功能，通过保存操作日志来降低单机故障的恢复时间，在1.8版本后正式加入，取代在1.7.5版本中的dur参数。
syncdelay： 执行sync的间隔，单位为秒。
directoryperdb： 每个db存放在单独的目录中，建议设置该参数。
maxConns： 最大连接数
repairpath： 执行repair时的临时目录。在如果没有开启journal，异常宕机后重启，必须执行repair操作。
